ursroama annuendum. :la

diem tertium decimum Kal. N ou, apatre jesuita, rhetoricae
professore, habita est Archiepiscopi Avenionensis‚ Univer-
sitatis Cancellarii, funebris laudatio: humaniores enim
litterae ad collegium societatis Jesu se receperant ¹. Sed
insequenti saeculo, illinc ctiam aufugerunt, quum Patres
ipsi jussu regis Galliae, qui Avenione anno 1768 potitus
erat, expulsi sunt. Quorum vices ita infeliciter impleverunt
Patres Benedictini, ut eis civitas munus ademerit, succes-
soresque elegerit Patres Doctriourios, qui tamen jesuitarum
laudern nunquam aequaverunt ².

IntereaArtium Facultatisin Universitate prope nulla men-
tio fit, quae tamen videtur anno 1779 paululum resurrexisse,

quo septemdecim studentes in numerum magistrorum -

. in artibus adscripti sunt ³. Unde nimiam ejus in gradihus
conferendis deprehendimus facilitatem. Ergo antiquagloria
turn destituta Artium Facultas‚ indulgentia potius sua, quam
celebritate discipulos alliciebat: sed quanquam dedecorata
prope jam perierat, non tamen docere cessavit priusquam
Universitas ipsa rescinderetur.

Sic Artium Facultas, inani diu titulo decorata, sub finem
sexti decimi saeculi splendere coepit, juvantibus jesuitis;
deinde insequenti aevo claris aliquot viris gloriata est,
· denique octavodecimo saeculo paululum inclaruit, juris-
consultorum gratia, qui litteris potius ‘quam legibus
indidgebant.

l. Mem. sur l'Uniu. d’Anip., f⁰ 209.

2. Paul donaro, Ano. de Vaucl. 1854, p. 250.

3. P. rel. ὰ l'llnr'u. d’Auipn.;Docum. din. 2⁰ part, t. lll. - Universitas
Avenionensis ultimum lore inter celeberrimos educavit alumnum cardinalem

Δ Maurp, qui litteris et Theologiae quinquennium (imo-1765) studuit in

collegiis sancti Caroli et sanctae Gardae. (Banu, Dico, t. ΙΙ, p ⁴60.)

 

