6‘2 · uurvsnsrrnrrs nv'nmonnnsrs'

Fratrum Minorem, ibique solemniter doctor inauguratus,
magna cum pompa, praecinente tibicinum turba, domum
reducebatur. Postridie conspicuo in equo per totam urbem
triumphalem in morem equitando, maximo apparatu et
comitatu honorifico circumducebatur; gratulationes atque
convivia celebrabat n ¹. Septimo autern decimo saeculo, qui
lauream doctoralem affectabat, promotorem primum inter
collegiatos eligebat, a quo doctoris birretum accipere vole-
bat ². Deinde Archiepiscopum Avenionensem, Universitatis
Cancellarium, Primicerium, ceterosque Magistros visebat,
eisque dabat pyxides plenas amygdalis saecbaro circumlitis.
Die dicta in o punctorum ossiprmtioaem », quatuor legum
regentibus vel professoribus comitatus, Primicerium rursus
adibat, aquo sic interrogabatur: « Es me Ootbolious?
Hebes oe libros? Es ree legitimis perentibus ortus? Esne
orthodoxus? n Quibus ipse respondebat: «Ito ». Testes ex
sodalibus duo studentem dixisse verum asserebant. lpse
deinde o puncto n ³ quaesitum ibat apud Cancellarium
quea, postquam doctoribus distribuerat, de doctrina et
facundia periclitationem inibat. Postquam thesim defen-
derat, si dignus visus erat, qui ad doctoratum promove-
retur, ad Cancellarium deducebatur, cujus ad genua pro-
cumbens fidem palam declarabat. Huic deinde, si regi
Galliae subditus erat, Primicerius dicebat: «Promittis
fidelitatem Christicolasque Francorum rapi? n Quum
responderat : α Promitte », scriba Arcbicpiscopi pro-
motori laerdtatem dabat concedendi doctoralis biretti,
quoda badello capiti candidati imponebatur. Tum ipse
veniebat ad portam Domnensis ecclesiae atque ibi exspec-
tabat Primicerium et eeteros doctores, quibus, quurn gra-
tias egisset, domum statim revertebatur, comitantibus tibi·
cine et badello massam gerente, qui novo doctori jam stanti
in limine congratulabatur ⁴.

l. Vincam, tbtd. .

ἱ. Μόνη. sur l'Unio. d'Aoipn.. l⁰ 172 ms.

t. lloe verbo signiticantur res ad disputandum proposita.
l. P. rel. u l'Unio. danique t. l, p. adt-272.

 

